---
permalink: plugins/quick-switcher
description: Quick switcher เป็นปลั๊กอินหลักที่ให้คุณค้นหาและเปิดโน้ตโดยใช้แป้นพิมพ์เพียงอย่างเดียว
---
Quick switcher เป็น[[ปลั๊กอินหลัก]]ที่ให้คุณค้นหาและเปิดโน้ตโดยใช้แป้นพิมพ์เพียงอย่างเดียว

## เปิด Quick switcher

มีหลายวิธีในการเปิด Quick Switcher เมื่อเปิดใช้งานอยู่:
- กด `Ctrl+O` (หรือ `Cmd+O` บน macOS) เพื่อเปิด Quick switcher;
- ในริบบอน คลิก **เปิด quick switcher** ![[lucide-file-search.svg#icon]];
- บนมือถือ เมื่อคุณไม่ได้แก้ไขโน้ต ให้แตะไอคอนบวกที่ตรงกลางด้านล่างของแอป

## เปิดโน้ตด้วย Quick switcher

1. [[#เปิด Quick switcher]]
2. พิมพ์เพื่อค้นหาโน้ตตามชื่อหรือนามแฝง
3. เลื่อนไปยังโน้ตโดยใช้ปุ่มลูกศร
4. กด `Enter` เพื่อเปิดโน้ตที่เลือก

> [!info] 
> ฟังก์ชันออโต้คอมพลีทจะเปลี่ยนไปใช้อัลกอริทึมผลลัพธ์แบบง่ายขึ้นเมื่อห้องนิรภัยมีรายการถึง 10,000 รายการ เพื่อรักษาประสิทธิภาพของแอปให้เหมาะสม
^search-autocomplete-large

หากข้อความไม่ตรงกับโน้ตใดเลย คุณสามารถกด `Enter` เพื่อสร้างโน้ตที่มีชื่อนั้น แม้ว่าข้อความจะตรงกับโน้ตที่คล้ายกันหนึ่งรายการหรือมากกว่า คุณยังสามารถสร้างโน้ตที่มีชื่อตรงทั้งหมดได้โดยกด `Shift+Enter`

คุณสามารถเปิดโน้ตที่เลือกในแท็บใหม่ได้โดยกด `Ctrl+Enter` (หรือ `Cmd+Enter` บน macOS)

> [!tip] สลับไปมาระหว่างสองโน้ต
> หากคำค้นหาว่างเปล่า Quick switcher จะแสดงโน้ตล่าสุด สลับไปมาระหว่างสองโน้ตโดยเปิด Quick switcher กดลูกศร `ลง` แล้วกด `Enter`


> [!info] ไฟล์ที่ไม่รวม
> ไฟล์ที่ตรงกับรูปแบบ[[การตั้งค่า#ไฟล์ที่ไม่รวม|ไฟล์ที่ไม่รวม]]ของคุณจะถูกลดลำดับความสำคัญในผลลัพธ์ของ Quick switcher
